（ネジ）ヒナタ様！
Lady Hinata!
（ヒナタ）大丈夫ですか？　ネジ兄さん。
Are you all right, Neji?
目は　だいぶ回復したが
まだ死角が多い。
My eyes have recovered
considerably,
but I still have
a lot of blind spots.
安心してください。
目が治るまで→
Please rest assured!
Until your eyes heal completely,
I'll protect you, Neji.
私が　ネジ兄さんを守ってみせます。
（ヒナタ）私を守ってくれた
あのときみたいに。
Like you protected me back then.
俺が　守ったとき？
I protected you?
あれは　綱手様が
五代目火影になったばかりで→
Lady Tsunade had just
become the Hokage…
まだ　サスケ君が　里にいた頃…。
And Sasuke was
still in the village.
HYUGA
（ヒナタ）はっ！　はっ！　はっ！
はっ！
（ネジ）ヒナタ様。
Lady Hinata…
ネジ兄さん。
N-Neji…
俺が　修業の相手をします。
えっ？
I will be your training partner.
Huh? But this is the start
of Senbon Sparring.
でも　今日からは　千本組み手で…。
知っています。
I'm aware of that.
Senbon Sparring is an important ritual
of the main family.
千本組み手は
宗家に伝わる大事な行事。
１３歳の夏に　千本になるまで
組み手を毎日行い→
During the summer
of one's 13th year,
one must drill daily until
a thousand spars are achieved.
宗家の主が　稽古の相手を務め
術を　子に伝承していく。
Then the head of the family takes over
as your sparring partner,
and passes on secrets of the jutsu.
だから　今日はお父様と…。
That's why today,
Father and I…
ヒアシ様は　ハナビ様の所用で
お出かけになりました。
Lord Hiashi has gone away on
business regarding Lady Hanabi.
えっ？
戻って来るのは→
Huh?
The earliest he will return
will be a month from now.
早くて　１か月後…
ヒナタ様の相手は→
I was told to be your training partner.
俺が代わりにと
言いつかっています。
そんな…。
That's so…
俺では　不満ですか？
Are you dissatisfied with me?
い　いえ　そ　そういう意味では…。
N-No… I didn't mean it that way…
いきますよ。
は　はい。
Let's begin.
R-Right!
一本目！
はい！
One!
Right!
二本目！
はい！
Two!
Right!
（ネジ）次！
（ヒナタ）はい！
Next!
Right!
うっ！
十本目！
Ten!
Right!
はい！
二十三本目！
（ヒナタ）はい！
23!
Right!
36!
三十六本目！
（ヒナタ）はい！
Right!
（ネジ）五十四本目！
（ヒナタ）はい！
54!
Right!
HYUGA
（ネジ）七十五本目！
（ヒナタ）はい！
HYUGA
75!
Right!
（ネジ）九十三本目！
93!
（サクラ）ヒ～ナタ！
Hinata!
大丈夫？
そんな強く叩いてないけど。
Are you all right?
I didn't hit that hard.
あちこち打ち身がひどくて。
I'm kind of bruised all over.
（サクラ）どうしたの？　そのキズ。
What are all those bruises?
あ…　ちょっと稽古で。
Oh, I was training…
そんなすごい稽古してるの？
Are you training that hard?
ハハ…　ちょっと　家の行事で
ネジ兄さんと修業しているの。
I've been training with Neji
for a clan ritual.
そうなんだ
家柄がいいと大変ね。
Is that so? It's tough growing up
in a noble family, huh?
でも　そんなに稽古が忙しいなら
ダメかな。
If you're training so hard,
I guess maybe you can't join us.
今度の週末
花火大会があるでしょ。
You know about the fireworks display
this coming weekend?
花火大会？
A fireworks display?
ほら　綱手様が
五代目に就任したお祝いの。
Yes! To honor Lady Tsunade
on becoming the Fifth Hokage!
それに行こうと
思ってるんだけど→
I was thinking of going and
wanted to ask if you'd join me.
ヒナタも　一緒にどうかなって。
ほんとは　入院中の
サスケ君を連れ出して→
Truth be told,
I was planning to sneak Sasuke out
of the hospital,
２人だけで行こうと
思ってたんだけど→
and go, just the two of us.
あいつが　どうしても
来るっていうのよ。
But that guy insists on coming.
（ナルト）よぉ　ヒナタ。
Hey, Hinata!
ナ　ナルト君。
Naruto…?
You know.
Unless there's a partner for him,
ほら　あいつの相手がいないと→
私とサスケ君が２人きりに
なれないでしょ。
I won't have any time alone
with Sasuke.
《ナ　ナルト君と花火大会》
A-A fireworks display with Naruto?
キャア～ッ！
ちょっとヒナタ
行くの？　行かないの？
Hey, Hinata!
Are you going to come or not!
A-Absolutely. I'm coming…
絶対に行くから。
なんだ？　あいつ。
どうかしたのか？
What's with her?
Did something happen?
（ネジ）八百三十八本目。
838!
どうしました？
チャクラの流れがバラバラだ。
What's the matter?!
Your chakra flow is
all over the place!
はい。
一つ一つの術にこだわりすぎです。
Sorry!
You're too hung up on
each individual jutsu!
術の正確さにこだわり→
And on jutsu accuracy.
全体の流れが悪くなっては
意味がない！
はい！
It makes no sense if
the overall flow is bad!
Right!
それで俺の話を
聞いているつもりですか？
You respond,
but are you really listening?
脇！　肘！
Your side!
Elbow!
あっ！　クッ。
I juggled my schedule around
to make time for you.
俺は自分の時間を割いて
あなたにつきあっている。
ごめんなさい　ネジ兄さん。
I'm sorry, Neji…
立て！　これ以上　俺の時間を
無駄にしないでください。
Stand up!
Don't waste any more of my time.
はい。
Yes!
八百三十九本目！
839!
柔拳法。　八卦。
Gentle Fist!
8 Trigrams!
2 Palm! 4 Palm! 8 Palm! 16 Palm!
二掌　四掌
八掌　十六掌！
三十二掌。
32 Palm!
八卦。
8 Trigrams!
六十四掌。
64 Palms!
Lady Hinata?
ヒナタ様。
ヒナタ様！　ヒナタ様！
Lady Hinata!
The Heart's Eye
眼精疲労でしょう。
It's eyestrain.
急激に
視力を使いすぎたようですな。
Probably due to sudden and
excessive use of her eyes.
治るんですか？
もちろん。
Will she recover?
Of course. The Byakugan is
not weak like that.
白眼は　そんな柔なものじゃ
ありません。
時間が経てば自然に治癒しますよ。
With time, her eyes will recover
on their own.
Don't you have any idea?
あんた　心当たりないの？
わかんねえな。　おっ！
I don't have a clue!
Hey!
おい　ネジ。　よっ。
Hey, Neji!
Hi!
すみません　ネジさん
ヒナタ　知りませんか？
Excuse me, Neji.
Have you seen Hinata?
ここ２～３日
あいつのこと見てねえからさ。
I haven't seen her around
for a couple of days.
ネジさんなら知ってますよね？
You would know, right, Neji?
俺はヒナタ様のお守りではない。
I'm not Lady Hinata's bodyguard.
そんなこと言ってねえだろう。
We didn't say you were!
ただ　ヒナタがどうしてんのかって
聞いただけじゃねえか。
We're just asking what's up
with Hinata!
お前たちに答える必要が
あるのか？
Am I obligated to answer
your questions?
ぬっ　クッ…！
あっそう　いいよいいよ。
Oh yeah? Is that so?! Fine!
サクラちゃん
直接　ヒナタん家行こうぜ。
Let's just go to Hinata's house, Sakura.
チッ。　やめろ　ヒナタ様は療養中だ。
Don't! Lady Hinata's recuperating!
療養？
ヒナタってば　ケガしたのか？
Recuperating?
Did Hinata get hurt or something?
確か　家の行事で　ネジさんと
稽古してるって言ってたわよね。
She did tell me that
you were helping her train
for a clan ritual…
まさか　お前が
ヒナタに　ケガさせたのか？
Don't tell me…
Did you injure Hinata?
ヒナタ様が未熟だからだ。
俺のせいではない。
It was due to Lady Hinata's lack of skill.
It wasn't my fault.
お前！
ちょっとナルト。
You…!
Naruto!
You too, Neji.
That's no way to talk!
ネジさんも
そんな言い方しなくても。
でも　それじゃ花火大会はムリね。
That means she won't be able
to go to the fireworks display.
花火大会？
あれ？　お前知らねえのか？
Fireworks display?
Huh? Don't you know?
今週末に
綱手のばあちゃんのお祝いで→
We're honoring Granny Tsunade
this weekend with a fireworks show.
花火大会があるってばよ。
んで～　その日は～→
So anyhow, on that day…
サクラちゃんとデート…。
I'm going on
a date with Sakura—!
誰が　あんたとデートよ。
Like I would go on a date with you!
ヒナタは　それを
すごく楽しみにしてたんです。
Hinata seemed really excited
about it.
くだらん。
Ridiculous!
ったく　あいつには→
Sheesh!
He's so inconsiderate.
人への思いやりってのが
ねえのかよ。
あれ　サクラちゃん？　ん！？
Huh? Sakura?
Huh?
サクラちゃん　待ってくれってばよ！
Hey, Sakura, wait up!
ハァ…　どうしよう　こいつ。
What am I going to do with him?
サクラちゃ～ん！
Sakura!
HYUGA
誰か　いるの？
Is someone there?
気のせいかな…。
I guess I'm just imagining it.
う～ん
まだ時間がかかるようじゃな。
It's going to take more time.
あ　あの…　あとどれくらい？
How much more time?
あせらないことじゃ。
安静第一にな。
Don't be impatient.
The main thing is that you rest.
そうですか。
I see…
（ネジ）待ってください　先生。
Please wait, Doctor!
あれって　ネジだってばよ。
隠れて。
That's Neji.
Hide!
なんで隠れるんだ？
Why are we hiding?
It just seems like
the right thing to do.
（サクラ）なんとなく
そんな雰囲気じゃない。
困るんです！　週末までに
ヒナタ様の目が治らないと。
Lady Hinata's eyes must
heal by this weekend!
ヒナタ　目を痛めたのか。
Did Hinata injure her eyes?
Lady Hinata was looking forward
to the fireworks display.
ヒナタ様は
花火大会を楽しみにしていて→
どうしても
それに行かせてやりたいんです！
I want her to go,
whatever it takes!
そう言われても　こればかりは…
う～ん。
Yes, but something like this is…
目薬草さえあればのう。
If I only had some Eyebright…
目薬草？　それは？
Eyebright? What is that?
とても珍しい薬草でな→
It's a rare medicinal plant and
眼精疲労の特効薬と言われておる。
is said to be very effective
for eyestrain.
目薬草は　秘境にしか咲かぬ
それはそれは珍しい薬草じゃ。
Eyebright only grows
in secluded areas
and is extremely difficult to find.
そうじゃな
裁きの谷で見た者がおると→
That's right.
I heard that someone saw it
in the Valley of Judgment.
聞いたことはあるが。
裁きの谷。
The Valley of Judgment…
おいおい
採りにいくのは無理じゃぞ。
Hey, don't even think about
going to look for it.
裁きの谷は上忍でも迷う場所じゃ。
行ったら帰ってこれんぞ。
Even jonin get lost in
the Valley of Judgment.
If you go,
you won't be able to return.
安静にしておれば
放っておいても治る。
If she rests quietly,
she will recover.
あと１週間ほどの辛抱じゃよ。
She just needs to be patient
for a week or so.
１週間では…。
But one week is…!
そろそろ来ると思ってたぜ。
I figured you'd show up soon!
ナルト　サクラ。
Naruto… Sakura…
裁きの谷に行くんですよね。
You're going to
the Valley of Judgment, aren't you?
So you do have a soft spot, Neji!
ネジにも
優しいところがあんじゃねえか。
あの　盗み聞きするつもりは
なかったんですが…　ねぇ。
We didn't mean
to eavesdrop, but…
Right?
Yeah, but we were right
in front of Hinata's house
おう　ヒナタん家の前で
つい聞いちまってよ。
and happened to hear everything.
俺たちも
目薬草を採りにいくってばよ！
We'll come with you to
get some Eyebright!
No thanks!
断る！
チッ…　勝手にしろ！
Do as you please!
足手まといになっても
助けてはやらんぞ！
But don't expect me to help
if you lag behind!
As if! Damn it!
誰がなるかよ。
ったく　その素直じゃない性格→
Sheesh! Do something about
that personality of yours!
なんとかしろってばよ。
ネジさんが行かなかったとしても→
If you didn't go,
we would've gone anyway.
私たちだけで
行くつもりでしたから。
I want Hinata to see
the pretty fireworks.
ヒナタに　きれいな花火を
見せてあげたいんです。
((どうしても
見えるようになってもらって→
I'm going to make her see,
so that she can come and
keep Naruto out of my way!
邪魔者防御の
役に立ってもらわないと。
サクラちゃん！
(ホーッホホホホ！　ホホホ！))
（サクラ）何よ　ここ…。
すっげえ霧だってばよ。
What is this place?
This awful mist.
Will we even be able to find
the medicinal plant in a place like this?
こんな所で
薬草は見つかるかしら？
((裁きの谷は
上忍でも迷う場所じゃ))
Even jonin get lost in
the Valley of Judgment.
お前たちは　ここにいろ。
You two stay here.
白眼がないお前たちでは
足手まといだ。
Since you two don't have the Byakugan,
you'll just hinder me.
ネジさん！
Neji!
ちょっと　何してんの！？
Hey, what are you doing?
霧の中でも　はぐれないための
俺とサクラちゃんを結ぶ…。
Tying us up together so that
we don't get separated in the mist.
グフフフフ…　運命の…　ハハハ！
It's our red string…
赤い糸！
of destiny!
Why you…!
あんたねぇ…。
Okay, Sakura! Let's go!
サクラちゃん　いっくぜ！
わぁ～！
《ネジ：本当に
こんな所に薬草があるのか？
Does that medicinal plant
really grow here?
If I didn't have my Byakugan,
I couldn't even walk through here.
白眼がなければ
歩くことさえままならない。
Huh?!
No way… This is supposed to be
a demilitarized zone.
バカな…　ここは非武装地帯のはず》
《この霧の中を自由に動けるとは
よほどの手練れか？
It must be someone very skilled
to move through the mist so freely.
それとも白眼や写輪眼に通じる
瞳術使いだというのか？》
Or is it someone adept
with Visual Jutsu
like the Byakugan or Sharingan?
わぁ！
ナルト！　サクラ！
Naruto! Sakura!
わぁ～！
邪魔！　この紐　すっごい邪魔！
ナルト　早く切りなさいよ！
It's a nuisance!
This string is a pain in the butt!
Hurry and cut it off, Naruto!
I'm never gonna let them cut the red string
that ties us together, Sakura!
俺とサクラちゃんの赤い糸は
絶対に切らせねえってばよ！
この勘違いおバカ！
Idiot, that's not what I meant!
やばい！
Oh no!
8 Palms!
八卦掌　回天！
Rotation!
ネジさん！
助かったってばよ！
Neji!
You saved us!
喜ぶのは　まだ早い。
更に敵は増えている。
It's too soon to celebrate.
There's even more
of the enemy now.
あ～っ！
俺とサクラちゃんの運命の赤い糸！
No! The red string of destiny
that binds me to Sakura!
Neji, damn you!
ネジ　てめえ！
Isn't destiny something you reach for
with your own hands?
（ネジ）運命は自分の手で
つかみ取るものなんだろう？
Huh?
え？
俺に　そう言ったお前が→
Naruto, you're the one
who told me that.
そんな紐に運命をゆだねるのか？
Don't tell me you're putting
your faith on a piece of string?
ヘッ　わかったよ。
All right then!
I'm going to reach for destiny
with my own hands!
運命は　自分の手で
つかみ取ってやるってばよ！
んな運命　絶対ないから…。
That destiny will never happen.
サクラ　ナルトを突き飛ばせ！
しゃんなろ～！
Sakura, punch Naruto!
Cha!
（ネジ）ナルト！
そのまま　やや左へ拳をつき出せ！
Naruto! Put out your fist to the left!
All right!
よっしゃ～！
初めて敵に拳が届いたってばよ！
It's the first time my fist
made contact with the enemy!
なるほど…　そういうことか。
I see… So that's it.
《クッ…　防ぎきれない！》
I can't ward them off!
Stop the fighting right there!
（ガイ）その勝負　そこまでだ！
Bushier Brow Sensei!
ゲキマユ先生！
Leaf! Hurricane Whirlwind!
木ノ葉　つむじ風！
Lightning Blade!
（カカシ）雷切り！
カカシ先生！
Kakashi Sensei!
（サクラ）先生たち　なんで？
What are you two doing here?
Huh? Surveillance.
（カカシ）ん？　あぁ　偵察だよ。
（サクラ）偵察？
Surveillance?
まぁ　杞憂だったから
話してもいいか。
Well, it was a false alarm,
so I guess it's okay to tell you.
（カカシ）この裁きの谷には
眼精疲労の特効薬が→
It's said that a medicinal plant
that works well on eyestrain
is found here in
the Valley of Judgment.
あるといわれている。
あっ　俺たちも…。
That's why we're—
And Orochimaru could be after it too.
（カカシ）それを　大蛇丸が
狙っているんじゃないかって。
大蛇丸だって！？
どこだ！　どこだってばよ！
Did you say Orochimaru?!
Where? Where the hell is he?!
Like I said, it was a false alarm.
だから　杞憂だったんだって。
ん？
Huh? Alarm?
９？
バカ！　杞憂よ　「き　ゆ　う」！
Idiot! False.
It was a false alarm.
What they were worried
about didn't happen!
心配していたことが
起こらなかったってこと。
Oh, is that all?
なんだ　そっか。
You know that Orochimaru
is fixated on Visual Jutsu…
（カカシ）大蛇丸は瞳術…　特に
写輪眼に　執着してるでしょ。
especially the Sharingan.
瞳術の研究に
この谷の薬草は　おおいに役立つ。
This medicinal plant would
be extremely helpful
in Visual Jutsu research…
This came up at our meeting,
会議で　そんな話が出てね。
so Guy and I came here
for surveillance.
そんで　俺と　ガイが
偵察に来たってわけさ。
And? What about you guys?
で　お前たちは？
（ガイ）青春！
まさに青春じゃないか！
Youth! Ah, this is what youth
is all about!
お前たちの　仲間を思う熱き心。
それぞ　友情！
Your passionate devotion
to your comrade!
俺は　最高に感激してるぞ！
ゲキマユ先生…　言ってることと
やってることが→
だいぶ違うってばよ。
え？　アハハハハ！
じゃあ　まあ→
ここから引きあげましょうか。
しかし…。
ネジ　彼らの姿を　見ただろ？
どういうこと？
あぁ…。
目が　なかったってばよ。
え？
（カカシ）光のない世界で
生きる魚は→
視力に頼ることをやめ
目を捨ててしまうという。
人間が　あんな姿になるのに→
いったい　どれだけの時間が
かかると思う？
１００年？　１０００年？
いずれにしろ彼らは→
この谷に適応し
立派に生き延びてきた。
この谷以外では
生きていけないだろう。
この谷が誰のものか
わかるな？　ネジ。
はい…。
（カカシ）無益な争いをして→
得た薬で目が治っても
ヒナタは喜びやしないよ。
あのとき　花火大会の前に→
ナルト君たちが
教えにきてくれたんです。
（ヒナタ）ネジ兄さんが私のために
すごく頑張ってくれたって。
知っていたのか。
ずっと言いたかった。
伝えたかった。
ありがとう　ネジ兄さん。
（ヒナタ）さぁ　行きますよ　ネジ兄さん！
こんな相手　あのときの
千本組み手に比べれば→
たいしたことありません！
（ネジ）いいでしょう。
あのときから　どれほど
ヒナタ様が成長したのか→
見せてもらいます！
《ヒナタ：ナルト君が来るまで　ここは
私たちが守りきってみせる！》
＜当時　青春時代を送っていた
皆さんの…＞
＜　お宝映像と　スタジオライブで→
２０年分の名曲を
たっぷり　お届けします！＞